# Иструкция по GIT


git status - команда, вызывающая блок информации по состоянию репозитория ухх
## Lesson 2

git init - инициализация репозитория

## Under lesson

git checkout name_branch - переход на ветку определенного инмени

git log --graph -показывает графически расположение веток
git branch - команда, которая выводит ветки

## Under lesson

git add - добавляет изменения в сохранённый файл

git commit - позваляет прокоментировать изменения в файле

git diff - позволяет увидет раздинцу между текущим файлом и закомиченным файлом

# Lesson 1
## Что такое git и контроль версий
Системы контроль версий - это системы, которые:

обеспечивают сохранение содержимого файлов и папок(их версий)
Обеспечивают передвижение по версиям этих файлов и папок
*git* - это самая известная и используемая на данный момент реализация контроля версий с командным интерфейсом

Локальный репозиторий - это хранилище изменений Git в виде папки.

## Инициализация локального репозитория
Для того чтобы сказать git, что данная папка является локальным репозиторием нужно зайти в папку и ввести в ней команду

git init

Также, если этого раньше не делалось, то нужно определить ваше имя пользователя и email командами: . git config --global user.name "your name" . git config --global user.email your email

## Добавление файлов под контроль версий
Для этого нужно ввести команду: git add имена файлов Теперь имена и содержимое этих файлов можно сохронять

## Делаем коммит
Для того, чтобы изменения представляли собой отдельную версию, к которой можно возвращаться и манипулировать после добавления под контроль версий, нужно ввести команду:

**git commit -m**  "Название версии"

Можно также добавить под контроль версий и сформировать коммит для всех файлов и папок одной командой: *git commit -am "Название версии"

## Просмотр текущего состояния репозитория
Для вывода текущего состояния локального репозитория используются команды:

*git status* - просмотр состояния файлов и папок в репозитории

*git diff* - просмотр самих изменений файлов и папок

## Просмотр всех изменений репозитория
Для просмотра истории изменений от начала и последнего коммита нужно ввести:

*git log*

*git status* - команда, вывод состояния репозитория git init - иницыализация git

# Lesson 2
работа с ветками в git
git branch - выводит ветки branch git branch name - создание ветки Github


## Альтернативные системы контроля версий:
DVC, или Data Version Control, — это один из многих доступных инструментов с открытым исходным кодом, упрощающих работу с проектами Data Science и ML.

Используется подход Git'а в том смысле, что дает интерфейс командной строки, который настраивается в несколько простых шагов. DVC, как предполагает его название, фокусируется не только на версионировании данных. Инструмент помогает командам управлять конвейерами и моделями машинного обучения. В конце концов, DVC способствует согласованности вашей команды и воспроизводимости ваших моделей.

**Преимущества**

Лёгкий, исходники открыты, подходит для всех основных облачных платформ и типов хранилищ данных.
Гибкий, независимый от формата и фреймворка, лёгкий в применении.
**Недостатки**

Контроль версий DVC тесно связан с управлением конвейером. Это означает, что, если ваша команда уже применяет другой инструмент конвейера данных, будет дублирование.
DVC лёгкий, это означает, что вашей команде, возможно, придётся вручную разработать дополнительные функции.
## Delta Lake
Delta Lake — это слой хранилища с открытым исходным кодом, помогающий улучшить состояние озёр данных. Это делается предоставлением транзакций ACID, версионированием данных, управлением метаданными и управлением версиями данных. Инструмент находится ближе к слою абстракции озёр данных, заполняя пробелы там, где большинство озёр данных ограничены.

Преимущества

Предлагает множество функций, которые могут не входить в вашу систему хранения данных, например ACID-транзакции или эффективное управление метаданными.

Снижает необходимость в ручном управлении версиями данных и ручном решении других связанных с данными вопросов, позволяя разработчикам сосредоточиться на построении продуктов поверх озёр данных.

Недостатки

Delta Lake часто бывает перегибом для большинства проектов: инструмент был разработан для работы со Spark на больших данных.

Требуется специальный формат данных, а это означает, что инструмент теряет в гибкости и зависим в отношении текущих форматов. Основная задача инструмента — действовать в качестве скорее уровня абстракции данных, а это может быть не тем, что нужно вашей команде, и также может игнорировать разработчиков, которым нужно решение легче.

GITHUB, GITHUB, GITHUB!!!!!
